CAPÍTULO I

Alta sobre la ciudad, en una columna alta, se alzaba la estatua del Príncipe Feliz. Estaba toda cubierta de finas láminas de oro puro, por ojos tenía dos brillantes zafiros, y un gran rubí rojo ardía en el puńo de su espada.

Era muy admirado, en verdad. 'Es tan hermoso como un gallo meteorológico', observó uno de los concejales que deseaba ganar reputación de tener gustos artísticos; 'solo que no es tan útil', ańadió, por temor a que la gente pensara que era poco práctico, lo cual realmente no era.